1.java基础数据类型  占用长度
2.十进制与二进制转换
3.排序算法：快速排序  冒泡排序  循环次数
4.数组  map 线程安全
5.线程创建几种方式
6.volatile
7. jvm内存模型 作用
8.HTTP请求头（网络知识）


搜索引擎  分词器 粒度
	https://blog.csdn.net/w1014074794/article/details/119762827
	IK分词器有两种分词模式：
		1.细粒度模式 ik_max_word
		2.智能(粗粒度)模式 ik_smart
队列 生产者 消费者  过度消费等
视频转码 如何分流畅  原画  视频预览具体细节
	使用 python + ffmpeg 实现将 mp4 文件转换为 m3u8 格式视频;M3U8是一种常见的流媒体格式，主要以文件列表的形式存在，既支持直播又支持点播
	https://www.huoban.com/news/post/16365.html
了解redis、kafka等中间件的优缺点以及使用场景

如何理解面向对象
重载 重写
为什么String用final修饰
为什么java是单继承
mysql索引 sql优化
jvm

spring boot的start加载机制
线程池参数
mysql引擎，两个搜索引擎区别，为什么用b+树
	二叉查找树(BST)：解决了排序的基本问题,但是由于无法保证平衡,可能退化为链表
	平衡二叉树(AVⅥL)：通过旋转解决了平衡的问题,但是旋转操作效率太低
	红黑树：通过舍弃严格的平衡和引入红黑节点，解决了 AⅥ旋转效率过低的问题，但是在磁盘等场景下，树仍然太高，IO 次数太多
	B 树：通过将二叉树改为多路平衡查找树，解决了树过高的问题
	B+树：在 B 树的基础上,将非叶节点改造为不存储数据的纯索引节点，进一步降低了树的高度；此外将叶节点使用指针连接成链表，
		  范围查询更加高效。B+树叶节点之间只是逻辑相邻，而不是物理相邻，甚至在物理位置相邻很远的情况下，依然会产生很多的随机IO。
		  B+树减少随机IO的关键在于，利用叶节点逻辑相邻的特性，尽可能地做到物理相邻(数据被分配到连续的页中)，使得在读取叶节点中的大量记录时可以使用顺序IO。这点很重要！
线程池存在jvm哪一块，复制算法  再细实现，调优实践
分布式
分布式事物
多线程sysn关键字如何实现的锁
springmvc用到哪些设计模式
reids大数据量缓存更新问题、java大数据
mysql 索引、主键索引、组合索引、redis使用场景、http知识post、get  
IO
cookie  session
SpringCloud 熔断 如何实现熔断
map、list  线程安全的有哪些


讲解一下项目情况
个人实现哪些模块或者哪些功能
项目中某个模块实现方案（实现细节）
搜索服务（solr/Es）:
	如何集成到项目中
	数据如何落入到Es中（业务），搜索引擎侵入到业务中，（如果需要换一个搜索引擎，数据如何同步过去）
	
国密有哪些算法？
SM2、SM3、SM4分别对应啥算法

项目中使用的框架；（Springboot、Springcloud等）
String类是否可以继承？为什么不能继承？
final关键字有哪些用法？修饰方法时会怎么样？
ArrayList、LinkedList数据结构是什么？
ArrayList怎么扩容？达到什么条件需要扩容？默认大小
多线程访问一个变量，如何保证这个变量的线程安全？
Integer等基本类型的封装类线程安全保障实现？
redis有哪些数据结构？
项目中用到了哪些设计模式？工厂模式如何具体实现？
mysql有哪些索引？如何调优？


介绍一下项目？定制插件？预览服务？预览如何实现水印？
多节点存储如何备份？
代码如何管理？版本管理？
研发流程如何管理？
研发任务时间管控？office project？ 禅道
代码规范？
个人技术平时如何规划，学习？
个人的职业规划？
你有什么想问的吗？有什么想了解的？


java基础数据结构HashMap、HashTable？
多线程、线程池-线程池启动参数
线程池的拒绝策略
JVM垃圾回收策略、具体调优、JVM显示工具、再详细化
算法：单链表反转有哪些算法实现
      两个比较大的文件，计算机条件有限，如何分析比较出两个文件中相同内容的行？
	  

自我介绍
聊一下项目
项目中文件上传需要注意哪些东西？
秒传具体如何实现的？
文件分块策略是什么样的？
两个文件，一个文件10M，第二个文件在文件头新增内容，会实现秒传吗？
为什么文件不单文件存储？文件分块好处？
文件慢的原因？有什么优化方案？
文件下载时文件如何合并？在哪合并
文档做水印操作时，遇到什么问题？加水印时遇到什么异常？有什么异常
python
网络：浏览器下载文件的过程：整个过程？比如下载慢，慢在什么地方？
    网络层面过程是什么样子？
	发请求前都干了什么？比如访问百度，如何知道是哪台服务器？
	如果用socket与服务器做一个交互下载，你如何实现
	(从域名访问到解析到哪台服务端，再到服务器返回结果过程等)
数据结构？map、list、set
数组、链表  数组为什么用角标？为什么用角标就可以，结构 特征有关系
ArrayList如何扩容？
使用比较多的设计模式？
PGSQL
笔试题：10进制转16进制，代码实现
		两个线程打数问题
				
多线程如何保证线程间的一个通信?
线程睡眠如何睡眠？如何唤醒呢
聊聊个人三五年的规划？
技术沉淀：有明确的方向吗？哪个方向开始入手？执行计划
JVM了解
你对公司有什么想要了解的？


项目中的技术难点？
文件如何存放的？
文件存储系统节点 上传、下载节点选择及优先级
下载完文件块如何知道文件块先后？文件块数据拼接是在服务端还是客户端做的？
若多个文件块中，有数据块丢失，如何保证文件数据库的完整性？
数据块同步时，是文件同步还是机器数据同步？
下载时，如何获取哪个下载节点？（一个文件多个数据块如何实现分配到多个节点中存储）
下载速度慢时，如何提速？
上传下载走http协议，https协议？
https协议有什么好处？
https协议的过程（加密的过程）？
获取到下载地址后，给别人，别人也可以实现下载；如何实现下载地址也校验权限？协议如何设计？
mysql什么版本？为什么升级到8？性能有提升？
innoDB 默认事务级别？
主键索引和唯一索引区别？
mysql数据调优，调优过程是什么样的？如何发现sql语句性能查？
我这边没什么其他问题了，你这边有什么想法的吗？


在公司期间做了些啥？
mysql出现慢sql时如何处理？
除了 in 关键字还有哪些情况导致索引失效
联合索引，a b c 三个联合索引，a=x  b=x 会走索引吗？a=x c=x 会走索引吗？
a表 b表，数据在a表中 不在b表中的数据？用 EXISTS 如何实现？
统计一张表中，name字段相同的有多少条数据？sql如何写？
a表 b表，查询出所有id相同的数据？
JDK8 Lambda表达式
user对象，转化为map
Spring autowired和resource有什么区别？
自定义架构service层如何注入？
redis 应用？
前端发送请求，服务端如何接收参数？
mybatis
mysql分页，limit 数据量大导致效率低，处理方案？
是否有使用其他的中间件？
创建线程池有哪几种方式？


文件存储系统是基于开源的二次开发吗？
基于分布式的文件存储吗？每个节点都会同步吗？权重分配等？
对于大企业而已，同时很多文件上传，对于这种并发情况，如何处理的？是放在队列中还是？
多人同时上传，是阻塞式还是多线程同时上传？
文件存储系统和云盘之间什么关系？
角色用户权限：不同用户看到的菜单不同，如何实现的？
mysql数据库存在索引，索引有什么好处和坏处？
SpringBoot、orm架构、orm缓存
redis，视频预览在redis中如何存储信息，存储哪些数据对象？
数据库规范？数据库有设计冗余字段吗？
是否使用docker？docker常用命令？比如：如何将一个应用部署到docker中
docker如何管理？比如：docker挂了，如何处理的？
Spring框架：注解如何实现的？常用注解有哪些？
工厂模式？如何写好一个单例模式？

锁膨胀

部门发展，产品定位
职责是什么（具体做些什么）
劳动合同期限，试用期时间，试用期薪资，试用期五险一金是否缴纳
薪资比例：基本工资、绩效工资
五险一金比例，缴费基数
其他福利
工资发放时间，入职当月是否缴纳五险一金